Trasformare PROMPT MULTIGRAFO e ALINEANETO in una specifica chiaraca tgm.
Mettere pulsante full-screen sul grafico
Database manutenzione
------ MIEI IDEE, DA QUI NON IMPLEMENTARE
email: vedere mesaggio di cortesia di risposta
email: attraverso check-box dentro configEmail dare la possibiita di abilitare o disabilitare questa funzione
- Fare un editor delle stazioni
- creare un backup giornaliero, creare interfacia grafica per decidere quando fare il backup, pianififcazione. IL backup giornaliero deve essere salvato in formato rar dentro database-backup. Il file deve essere dominato con yyyy.mm.dd-hh.mm.ss e deve essere un processo in background
- unificare l'architettura di RP a wbone
- rsp Receive Logs manca l'indirizzo IP 
- http://localhost:3000/configuration, il testo "Ogni quanti minuti il sistema controllerà la posta per scaricare nuovi archivi ZIP/RAR in background." non è il lingua di default

- quando si preme l'icona del cestino per cancellare bisogna richiedere doppia conferma prima di cancellare. Quando si cancella bisgona scrivere l'operazione in un file di log locale dentro database
- http://localhost:5173/webone/files rimuovi la cartella upload, manuals e config
